# 上帝为什么会后悔立了扫罗，上帝也会后悔吗？

基督徒们总是从“上帝不会后悔”的结论出发，强行解释。

无论他们如何解释，也只是在后悔这件事实上 赋予一厢情愿的意义，只能自欺欺人，自娱自乐。



正确解释：不是上帝后悔了，是撒母耳后悔了。



撒母耳是当时的先知和祭司，是《撒母耳记上》的作者，完整地记录了 扫罗的衰败，和大卫的兴起。

这是《圣经》记载的第一次 神权与政权的冲突，结果以政权的失败告终。



## 一

当时以色列还没成为国家，只是部落，饱受外族欺凌。于是百姓都认识到，一个国家没有统帅是不可能呢，太弱小了，百姓要求立一个君王。

撒母耳写道，

> 百姓竟不肯听撒母耳的话，说：“不然，我们定要一个王治理我们，使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。 【撒母耳记上 8章】

撒母耳非常不悦，立一个王，岂不要架空自己，神权何在？上帝颜面何在？

拗不住百姓的压力，撒母耳只能立一个君主。

他发现，“扫罗，又健壮又俊美，在以色列人中没有一个能比他的；身体比众民高过一头。”

于是撒母耳决定立他为王，希望带领以色列走向胜利。



## 二

万万没想到，扫罗并不对撒母耳言听计从，撒母耳十分不悦。

比如，撒母耳与扫罗 约定好日期举行祭祀活动。

> 扫罗照着撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳还没有来到。<br>
扫罗说：“把燔祭和平安祭带到我这里来。”扫罗就献上燔祭。

祭祀原本是只能神职人员干的活，扫罗越俎代庖，年迈的撒母耳非常生气，感觉到严重的威胁和冒犯。

于是他咒诅扫罗，

> 现在你的王位必不长久。耶和华已经寻着一个合他心意的人，立他作百姓的君，因为你没有遵守耶和华所吩咐你的。

可惜扫罗不会察言观色，没有意识到神权在当时的巨大能量，接连搓中撒母耳的死穴。

> 扫罗为耶和华筑了一座坛，这是他初次为耶和华筑的坛。

扫罗居然跨过撒母耳，直接于上帝沟通。可见扫罗已经熟悉了撒母耳 装神弄鬼的把戏，想撇开撒母耳的累赘自己玩。

然而，这又犯了撒母耳的大忌，撒母耳的地位全靠与神说话，“夺人饭碗，等于杀人父母”，撒母耳决定马上找人推翻扫罗。

> 撒母耳直到死的日子，再没有见扫罗，但撒母耳为扫罗悲伤，是因耶和华后悔立他为以色列的王。

其实不是耶和华后悔，是他自己后悔。



## 三

于是撒母耳找到大卫，大卫何许人也，他自己说：

> 你仆人为父亲放羊，有时来了狮子，有时来了熊，从群中衔一只羊羔去。
我就追赶它，击打它，将羊羔从它口中救出来。它起来要害我，我就揪着它的胡子，将它打死。
你仆人曾打死狮子和熊。

大卫不但有能力，更重要的是比扫罗识时务，对撒母耳毕恭毕敬。

而且，大卫为人仗义，颇有人缘。扫罗的儿子约拿单 竟然爱慕 大卫。

> 约拿单的心与大卫的心深相契合。约拿单爱大卫，如同爱自己的性命。

在撒母耳、约拿单等人的帮助下，大卫迅速崛起，取代了一代英雄扫罗。

当扫罗死的时候，《撒母耳记下》记载：

> 大卫作哀歌，吊扫罗和他儿子约拿单。<br>
> 歌中说：“以色列啊，你尊荣者在山上被杀。大英雄何竟死亡！
约拿单的弓箭，非流敌人的血不退缩；扫罗的刀剑，非剖勇士的油不收回。

可见，大卫一直尊重扫罗，认可扫罗为国家做的巨大贡献。



以色列民族后续的历史，也离不开神权与政权争斗（甚至间接导致了南北以色列的分裂。）

政权强，则神权衰。大多数励精图治企图让国家振兴的君主都被扣上了远离上帝的骂名。

而先知们总是拍着胸脯说：

> 万军之耶和华说：不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事。【撒迦利亚书4：6】

然而历史的铁蹄不管你靠谁的灵，凡不尊重客观规律的，历史就将你的脑袋摁到地板上摩擦，直到你服为止。

以色列民族历经无数劫难，终于在近现代才明白这个道理，才成为世俗化国家。

（以色列立法反对性倾向歧视，承认同性婚姻（2006，比美国早9年），同性婚姻支持率70%（2013以色列国土报调查））