# 林书豪为什么传福音？

我的上一篇文章，劝大家不要骂孙海英了，孙只是说出了大多数基督徒想说而不敢说、不直说的话。

同样分析林书豪传福音的事情，也不要盯住他个人，而要分析他背后的基督教。


在批判基督徒的阵营中有两种观点：

第一种观点认为：基督教中性的，好人信变得更好，坏人信变得更坏。中国基督徒太差劲，混身都是劣根性，败坏了基督教团体。因此只能批评单个信徒，不要指责整个群体。

第二种观点认为：人种无优劣，基督教体系（包括神学、教会、圣经、及价值体系）才是落后的体系，才是病灶之所在。

## 一

从本人的观察来看，第一种观点是肤浅的、片面的。这种观点，只看见人的主观因素，低估了环境对人的影响，低估了基督教改造一个人能力。基督教可以在半年之内，完全地、彻底地改造一个人的三观。

基督教是怎么改造人的呢？把坏人变好吗？

非也，基督教要把人改造成“为传播基督教而奉献”的人。

因此林书豪、袁立、孙海英才会传福音。

一言以蔽之，传教才是基督徒的本质。为了侍奉上帝，他们好事也干，坏事也干。

> 无论有没有宗教，好人可以做好事，坏人可以做坏事。但如果要让好人做坏事，就需要宗教。
>
> (With or without religion, good people can behave well and bad people can do evil; but for good people to do evil, that takes religion.)<br>
——史蒂芬·温伯格


## 二

第二种观点是深刻且客观的。

人，倘若不带任何光环、任何预期、任何前设，来阅读《圣经》，都会发现《圣经》的十分之九都 是糟粕，上帝及其信徒犯严重反人类罪刑，理当原地爆炸。

> 不因基督教而愤怒的人，不认识基督教。<br>
——Joachim Kahl，德国当代神学家、哲学家，著有《The misery of Christianity : or, A plea for a humanity without God》

为什么，那么多信徒奉《圣经》为至宝，那么多小资喜欢 吹捧《圣经》呢？

因为，认为信徒认为《圣经》是神的话，再残暴也要听。小资们认为外来的和尚会念经，捧《圣经》显得高人一等。



三、

那又有人说了，基督教不是经过宗教改革了吗？其毒牙早就被拔掉了。

非也，宗教改革其核心目的是基督教自身的繁衍。

宗教改革是基督教（广义）内部的革新运动，为了使腐朽的天主教适应当时的时代需要。

宗教改革的领导者都是资深信徒，其拥护者也是信徒。本质上都属于旧利益阶层，他们的改革带有天然的局限性。他们会革自己命吗？

因此，不要高看了宗教改革的作用。

宗教改革时期，清教徒杀的女巫不比天主教少，他们的宗教迫害不必天主教轻。

美国的清教徒对土著印第安人的恩将仇报，比上一代天主教厉害多了。

> “在当时世界‘文明’的国度美国（这里指美国独立前的十三个殖民地），这种种族灭绝政策，来得更加凶残。他们一再提高屠杀印第安人的赏格。那些严谨的新教大师，新英格兰的清教徒，1703年在他们的立法会议上决定，每剥一张印第安人的头盖皮和每俘获一个红种人都给赏金40镑；1720年，每张头盖皮的赏金提高到100镑；1744年马萨诸塞湾的一个部落被宣布为叛匪以后，规定了这样的赏格：‘每剥一个12岁以上男子的头盖皮得新币一百镑；……每剥一个妇女或儿童的头盖皮得五十镑！’”<br>
——《世界通史全编》

这就是被捧到天上的宗教改革，这就是“上帝的新选民” ——美国基督徒。



总结：宗教改革并不完全，基督教和天主教半斤八两，他们可以祸乱世界，但别来祸乱中国。