# 是教三分邪

“宗教都是导人向善”，“宗教给人内心平静”，“宗教让你精神升华”……这大概是所有人对宗教的第一印象。而有过宗教经历的人，却不约而同地认同一句话，“是教三分邪”！

## 宗教的核心是反常识的。

人接触宗教一定是从宗教与常识吻合的部分切入，而进入到宗教的核心，就会发现它的最高层教义是反常识的，最高境界——所谓超凡脱俗、超尘入圣的境界往往就是最反常识的境界。

宗教产生的根基是一种消极的世界观，所有的宗教莫不以消极的眼光看待世界：“世界并不完美”、“人心充满丑恶”、“世界和人心都需要救赎”、“世界在撒旦的权下”、“人要寻求解脱”等等。这种潜移默化、根深蒂固、日积月累的消极世界观，提供了宗教反常识观念绝佳的土壤，因此反常识最集中的就是在宗教里。人类最黑暗的历史莫不与宗教反常识有紧密联系，人类最邪恶的糟粕就是宗教的庇护和支持下沉淀，如独裁、阶级、暴力、迫害、欺骗、洗脑、愚民、献祭、恐吓等等。有人反驳说只是邪教才是如此，事实上这是所有带组织结构的宗教的共同基因，以基督教为例子说明：

基督教的善恶和普通人是不同的。他们并不以实际行动来衡量善恶，而以与上帝的关系来衡量。用他们自己的话说“上帝本身就是善，远离上帝就是恶。” 因此非基督徒做任何事情都为恶，因为他们远离上帝。同时，只要出于上帝的名义，即便他们做了世俗标准下所谓的恶行，只要他们相信这是出于上帝的召唤，他们也会认为是善的。这就是为什么基督徒可以心安理得地做骇人听闻的反常识的事情。

马丁路德说“没有基督，智慧是双倍的愚蠢，正直是双倍的罪恶，因为它们不仅不能认识到基督的智慧与义，还要拦阻和亵渎基督的救恩。”普通人看到会嗤之以鼻，而基督徒奉为圭臬。

## 宗教全靠马后炮。

基督徒常常感谢上帝，因为上帝听取了自己的祷告。比如说，自己生病了，向上帝祷告求好转，等病好转后就说祷告蒙上帝垂听。但他们祷告时，从来不敢在祷告中加上确定的时间期限，因为这样的祷告常常会落空，使上帝和自己都尴尬。 佛教徒、穆斯林的祷告也大抵如此，只等结果出现后，说自己的祷告得了应允。其实自己在祷告时就说得虚无缥缈，没有确定的时间，也没有确定的效果，甚至还会加上“然而，不要照我的意思，只要照你的意思。”这样一来，不管祷告的结果如何，上帝都听了你的祷告了。

不仅宗教的祷告靠马后炮，宗教的预言更是靠马后炮。事件未发生之前人们不能靠之作任何准备，因而不闻不问，事件发生之后人们说事件已经被预言过了。最近的玛雅预言、圣经预言、佛教的现报都属于此类。

各宗教的上帝及先知对未来的走向一无所知，更不可能左右丝毫，靠着“马后炮”这一神技，才变得无所不能。宗教徒也靠这一手段，活在自己的梦境里，越信越真。

## 宗教反科学。

宗教徒一直称自己不反科学，甚至促进科学，也会举几个是科学家的信徒。事实上，宗教的核心方法论是反科学的。 在科学的世界里，怀疑是基石，质疑权威、挑战权威是科学的精神，是科学的命脉。 在宗教的世界里，怀疑是魔鬼的诡计，信心比知识宝贵，质疑上帝、质疑经文、挑战上帝都是邪恶的。 因此宗教与科学走的是完全相反的路，一个充满了不可证伪的故事；一个只相信可认伪、可再现的实验。


宗教在人类历史的某一阶段发挥了自己的作用，有时充当学校来传播知识，有时充当法院来处理纠分，有时充当法律来规范行为，有时充当医院治疗病人……然而，时过境迁，文明社会的公共服务已经由专业部分负责，宗教开始明显地阻碍社会的进步。宗教一门心思地宣教和护教，对社会的贡献已几尽于零。

是教三分邪，剩下的七分好也并非自己独有，有很强的可替代性。当其精华不再，糟粕突显，宗教最好的归宿在博物馆内，在那里，它将得到我们最真挚的尊重。