# 基督教反科学本质

## 对常见谬误的驳斥

1、早期西方优秀大学都是教会大学。比如剑桥、哈弗。

驳：剑桥大学成立于13世纪末，哈佛成立于17世纪，当时基督教势力把持西方主流舆论、掌控一切优等教育资源。

进化论直到1858年才被达尔文提出来。18世纪的科学家还披着基督教的外衣，19世纪、20世纪、21世纪科学家已经将之弃如敝屣。

2、美国是清教徒建立的国家。

驳：然后呢？能说明什么？你想说明什么？

另，2015年6月26日，美国宣布同性婚姻在全国各州合法，就标志着美国正式地否认基督教价值观，否认《圣经》论理。

你们的老大哥撇下你们，你们何必热脸贴冷屁股呢？


3、进化论在美国也不过是猜想而已。

驳：事实证明进化论一直是，而且将继续是现代科学的奠基石。

——《科学、进化与神创论》（美国科学院、美国医学科学院 著）


4、牛顿是基督徒。

驳：艾萨克·牛顿（1643-1727）是在基督教一言堂的情况下，将上帝赶出世界的急先锋啊。

牛顿公开的信仰是“自然神论”，即上帝是非位格的规律，换句话说，上帝是没有自我意识，没有喜怒哀乐的。

他认为全能的上帝创造世界之后，就不能再干预世界，因为只有世界并不完美才需要他再次干预，如果上帝创造的世界不够完美，就与上帝全能的属性相悖。因此上帝在世界之外，而世界是属于人类的。

牛顿是最伟大敌基督者之一，将牛顿称为基督徒，不啻于将魔鬼称为上帝，将犹大称为耶稣。


5、爱因斯坦是基督徒。

驳：

我无法想象一个会对自己的创造物加以赏罚的上帝，也无法想象它会有像在我们自己身上所体验到的那样一种意志。我不能也不愿去想象一个在肉体死亡以后还会继续活着；让那些脆弱的灵魂，由于恐惧或者由于可笑的唯我论，满足于觉察现存世界的神奇的结构，窥见它的一鳞半爪，并且以诚挚的努力去领悟在自然界中显示出来的那个理性的一部分，即使只是其极小的一部分，我也就心满意足了。

——爱因斯坦《我的世界观》（此文最初发表在1930年出版的《论坛和世纪》（Forum and century）84卷，193-194页。当时用的标题是“我的信仰”（What I believe））

基督徒们，替上帝说话的时候不要信口雌黄、以讹传讹。



## 基督徒不但不认为基督教与科学冲突，甚至认为基督教促进科学哩！

他们怎么大开脑洞的呢？

荷兰改革宗神学家凯伯尔曾在演讲中说：正是基督教的创造论，使科学家确实自然是以一定规律存在，而非偶然存在，因此基督徒科学家在面对未知时，有足够的理由去坚持，直至有所成果。否则若一切只是偶然存在，科学家又怎能发现认何规律呢……这一观点指出，基督教催生了科学。这甚得基督徒的喜爱。
上述论述看似合理，实乃谬论，或称之为马后炮理论。

从基督教被罗马帝国定为国教，到中世纪黑暗，期间一千多年，基督教大有一展拳脚的机会，但它给西方带来的不是文明，不是科学，而是封闭、落后、腐败、自以为是。当时，中国的制造、文学、文艺等为世界领先；当时的医学、天文学、建筑学、数学、自然科学的世界中心却在以巴比伦为中心的穆斯林世界。当因十字军东征而打开国门之后，西方人才深感自己的落后，文艺复兴，启蒙运动才在西方兴起，这些觉醒的一个共同的特征是：人要追求自已的幸福，人将不为神而活。

科学发展之初，教徒斥之为邪术、巫术；科学已经成为世界不可阻挡之势时，教徒或曲言献媚、或邀功自赏，着实可鄙。 （当蒸汽机发明之后，可笑的基督徒称，有恶魔在机器里面，并爆发了抵制蒸汽机运动，其实不过是为了保住饭碗。至今很多基督徒对一切新兴事物都有消极的排斥心理，认为是魔鬼诱惑人的伎俩。）


## 基督教反科学本质

1、这一点牛顿早就发现了，只是他选择了委婉的方式表达。如果上帝经常以自己的心意干预世界，那世界就没有规律可循。某物质今天是这样变化，明天因上帝干预就那样变化，这有什么统一的规律呢？

因此科学要求上帝不要干预自然。而基督教所要坚持的恰是：神在不断地干预世界。

2、圣经常常强调，一些事情的发生是上帝是旨意，是属于上帝的奥秘。人类是无法了解的。

例如，地震发生了，基督徒会说这是上帝的怒气，是奥秘。还没有基督徒敢去研究上帝是怒气是如何发作的，自己该怎么去避免上帝的旨意发生。这样的想法能催生科学吗？

人遇到认何未知事情都理解为上帝的旨意时。人何来动力去研究这种高不可及的奥秘呢。

正因为如此，在基督教统治罗马时期，他们在认识自然方面没有认何发现。

3、圣经中常常有违背理性的东西出现，神学家却称之为超理性。如果人们接受这种超理性组成了我们世界，何来动力去用理性去研究超理性呢？

4、圣经常常强调相信，凡事相信不疑惑。这与理性批判精神相悖，与科学探索精神相悖。

5、圣经要求人的终极目标是荣耀上帝，而现代科学的驱动力则是为人类服务，因此科学与信仰走的是两条路。

6、圣经说“隐秘的事是属耶和华―我们神的；唯有明显的事是永远属我们和我们子孙的”，探索奥秘显然不是神希望他的子民去做的。可能也因为如此基督教科学家取得的成就越来越少。


总结，随着科学的发展，神迹越来越少，上帝的活动范围越来越小，基督教的话语权越来越小。基督教虽想达上科学这敞快车，但科学已经远远地将基督教撇下。


附：

圣经反智经文

1. 我（神）要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。[林前1:19]
2. 智慧人在那里？文士在那里？这世上的辩士在那里？神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙么？[林前1:20]
3. 神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。[林前1:27]
4. 希腊人是求智慧，我们却是传钉十字架的基督，在外邦人为愚拙；[林前1:23]
5. 主知道智慧人的意念是虚妄的。[林前3:20]
6. 因为多有智慧，就多有愁烦；加增知识的，就加增忧伤。 [传1:18]
7. 知识是叫人自高自大，惟有爱心能造就人。 [林前8:1]
8. 我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，……却没有爱，我就算不得甚么。[林前13:2]
9. 知识也终必归于无有。[林前13:8]