# 人为什么会有宗教信仰？

信宗教的理由五花八门，无法穷尽。有人因为特殊的经历而信，有人因为成长的环境而信，有人因为好朋友的传教而信，有人因为宗教的氛围而信……排除这些个性的理由，我们仍可以总结出一些共性的原因。

## 对死亡的恐惧

每个人都会死亡，都害怕死亡。这个终极恐惧是宗教的立教之本。

不仅如此，宗教会去渲染不信教者、不顺从其教义者在地狱中的痛苦，加深人们的恐惧，无耻之尤！

恐惧与贪婪足以支配人的灵魂。宗教深谙此道，用地狱恐吓，用天堂诱惑，亘古未变。

然而总有充满勇气与智慧的人能冲破迷障，法国哲学家蒙田说过，

> 任何人都会经历的事情，不敢面对就是懦夫。

陶渊明曾经说过，

> 亲戚或余悲，他人亦已歌。<br>
> 死去何所道，托体同山阿。<br>
> ——陶渊明《挽歌三首其三》

在地狱里有孔孟这样的先贤，李杜这样的俊杰，爱因斯坦和罗素这样的智者，更可以与亲人重逢，我还当真不乐意上宗教意义的天堂。

## 对平衡的追求

世界上有物质守恒定理，能量守恒定理……似乎平衡是世界的一个最朴素的哲学观点。

但善人早死、恶人亨通的事情时又发生，这公平吗？不公平！因此必然有死后世界审判善恶，平衡现世的种种不公平。

这种对平衡的追求驱使着人们走向宗教。

“邪不胜正”，“天道酬勤”，“善恶有报”，都是一样的道理。

如果善恶必定要在死后世界平衡，那么就无所谓善恶。行善反正有奖赏嘛，作恶反正有惩罚嘛，有借有还，谁都不亏，每个人选择不同而已，何来善恶。

善就是或无善报，仍然行善！

如果追求“平衡”，排斥“不平衡”，这种观念反倒“不平衡”。平衡与不平衡兼而有之，如实悦之，这才是中正之道。

人生固然残酷，但自古就有勇士敢于面对惨淡的人生。

> 恶人之命不短，善人之年不长。<br>
> ——王充《论衡》

## 对智慧的敬畏

世上的一花一叶都是十分精美，更别说山川大河的壮阔炫丽。

每当思及这些，人都会心生敬畏，感叹造化奇妙。我读高三的时候，被光的波粒二象性的奇妙存在所震撼，这是促使我进入基督教的一个原因。

一神论宗教认为，如此精妙的存在一定有一位创造者，这位创造者就是上帝。

我认为，完全有可能存在“盘古”一样的创造者，用身体化作宇宙，此后宇宙再无上帝。因此就算承认创造论，也不需要接受有神论。

况且，对智慧的敬畏，并不能直接导致创造论。创造论更不推导出有位格之神的存在。

对智慧认识越深，我们更应该发现人就是神。

以前，能降雨打雷的是神，现在人能降雨、造雷。

以前，能带来光明的是神，现在人按下开关，漆黑的房间立马光明。

以前，能腾云驾雾的是神，现在每个人都可能通过飞机腾云驾雾。

以前，千里眼、顺风耳是神，现在人用网络可以见到世界各地的人，与他们聊天。

以前，能将人从死里复活的是神，现在医生能将以前的不治之症患者抢救过来。

以前，能送子的是神，现在人通过体外授精能帮人产子。

神的神秘面纱慢慢褪去，而我们发现没有神，只有人！

## 对完美情操的向往

人皆爱善良、正义、慈爱、纯洁……

对这些美好情操的终极投射产生上帝。因此上帝是无所不知、无所不能、绝对正义、绝对慈爱、绝对圣洁、绝对不容忍罪恶的。

我们追求完美情操，但现实是残酷的，人性是软弱的，正如《圣经》说，

> 因为立志为善由得我、只是行出来由不得我。故此、我所愿意的善、我反不作．我所不愿意的恶、我倒去作。【罗7:18，19】

每当内心澎湃的善良、正义、同情、怜悯被现实压抑、击垮、浇灭，我们都希望一位完美、全能上帝存在。

因此，在青少年道德情操觉悟期（中二期），极容易相信某种宗教信仰。

然而宗教提升了社会的道德水平吗？恰恰相反，宗教阻碍了道德的进步。反对同性恋最猛烈的是宗教徒，压迫女性、反对男女平权最严厉的是宗教徒，以“真理”之由全球宣教最多的是宗教徒。

> “就是这个想法 ―― 我们如果不支持基督教，就会胡作非为。我个人觉得支持基督教的，才大多是胡作非为之辈。有一件事十分奇怪：宗教愈热烈，独断的信仰愈深，残酷的事情就愈多，社会情况就愈腐败。在所谓信心时代，当人们毫无保留地信仰基督教时，就有宗教裁判，和宗教裁判的酷刑，数百万不幸的女子被当作女巫活活烧死，各种残酷的人性，假藉宗教之名而迫害人类。<br>
> 环顾世上，我们发现仁慈情操的每一次进步，刑法的每一次改良，减轻战祸的每一个步骤，有色人种待遇的每一次改善，奴隶制度的每一次缓和，世上一切道德进步的过程，都一致遭到有组织的教会反对。我十分慎重地说一句话：基督教以其教会组织的形态，一向是，而且今天依然是道德进步的主敌。”
——罗素 《为什么我不是基督徒》

以上回答不仅针对基督教，其他信仰也相仿。