# 驳传教宣传单Ⅲ

我曾经是一名基督徒，向不少人传过福音，也向慕道友讲过道，去证明基督教是真理。
现在我离开了基督教，仔细分析过基督教的论据，认为这些论证都不可靠，都经不住推敲，因此我离开了。

1、进化论不能进化出道德，因此进化论不成立。

驳：多数动物都有护犊之心。不管自己对其他物种多么残忍，对自己的后代往往爱护有加甚至牺牲自己。因此父母对子女的爱是最深邃纯净的爱。既然生物间有这种爱的存在，产生道德又有何难？



2、小孩子都相信鬼神之事，因此对神的信仰是人的本能。

驳：小孩本能地认为地球是平的，难到因此“地球是平的”就是真实的吗？

小孩本能地认为空气是空的。显然并非如此。

小孩可以轻易的理解自然数，但接受负数和小数却需要更多地教育，对他们来讲无理数，虚数是不存在的。

……

因此小孩相信的不一定是真的，小孩所不理解的也不一定是假的。小孩的认识能力有限，还不懂得怀疑与批判，很容易完全接收自己眼睛所看到的耳朵所听到的以及环境潜移默化地给他们的信息。



3、最伟大的科学家都是基督徒，因此基督教与科学不冲突。

驳：18世纪的科学家还披着基督教的外衣，19世纪、20世纪、21世纪科学家已经将之弃如敝屣。

科学与基督教最核心的冲突在于方法论的冲突。科学精神的核心是怀疑，不迷信权威。而基督教的核心是相信上帝，凡事相信，因信称义。



4、吃过苹果才知道苹果是什么味道，相信基督教后才知道基督教是不是真的。总之，相信神才能看见神。

驳：苹果是常见的，吃它并无多少风险。相信基督教却有全盘否定自己几十年价值观、世界观、人生观的风险，及其它潜在风险。

相信神才能看见神，但看不见神如何相信神。况且相信神了之后，看见的无非是“脑海中的神”，这是人造的，而非客观的。


5、三位一体虽然很难理解，但这恰恰是世界上最奥秘的真理，不是世上的真理，而是上帝的真理，人不能完全明白。正如光的波粒二象性一样，看起来矛盾，但其实统一存在。

驳：光的波粒二象性不存在本质冲突，而是对光的认识一次次深入中综合了两种解释。最关键是波粒二象性是经得过实验的结论，而“三位一体”则不是。

同理，我知道个更奥秘的真理：父一位、子一位、孙一位；神一位、人一位、魔一位，六位一体无敌真神，是六位非一位，乃一体非六体。够奥秘吧，大家信吗？


6、耶稣死后，使徒为之殉道。如果是假的，他们怎么可能这么做。耶稣一定是真的。

驳：使徒可能是骑虎难下了。宣教太久了，地位太高了，德高望众。要么苟且求生，名誉扫地，残喘半生；要么绝决就义，讨个名声。他们很选择了后者，再正常不过。

二战中为天皇切腹的人也不少，那么大家认为天皇是神吗？


7、基督教是民主、文明的种子，现在发达的国家都受过基督教的影响。这是上帝的祝福。

驳：“清教徒的贡献被夸大了。实际上，17世纪的多数英美清教徒，都认为民主与自由是邪恶的。”（【意】萨托利《民主新论》`10.4 近代观念和理想 东方出版社 ）

“我错谈了基督徒共和国：这两个字是互不相容的。基督徒宣传的是服从依赖。其精神太对暴君的胃口，他们总是对此善加利用。真正的基督徒是造出来当奴隶的；他们知道这一点但并不在乎；这个短暂的生命在他们眼里有着太少的价值。”

（【法】启蒙思想家、欧洲民主政体之父、自由的奠基人、社会契约论之父 卢梭）



8、没有上帝，人的行为就无所顾忌，道德必定下滑。

驳：人出于人性中恶的一面，可能会对别人使坏。可是他不喜欢别人对自己使坏。在自己于别人的交往中两者慢慢地达成了协议：互不使坏。并以法律形式、道德形式固定下来。因此法制败坏，道德就会滑坡。法制健全，人人遵纪守法，道德不用天天挂在口上，人们自然和谐相处。

宗教与道德没什么关系，人宗教情感最强烈的中世纪，道德极度败坏。发达国家的道德水平稍高，与基督教无关，只是因为其法制也相应发达。



9、越是有规律的，越有可能是被造出来的。

驳：3个骰子掷出3个6的概率是1/216；我掷216次骰子出现一次3个6的概率就是很大的。当我掷出3个6时，基督徒告诉我因为3个6是很有规律的存在，因此我很可能作弊了。这不是搞笑吗？

近现代不到1千年的时间，人类就发明的汽车、电脑、手机、人工心脏、体外受精……地球在才长达46亿年的时间里可能演化出来的东西是任何人都无法想象的。