# 按照圣经，强无神论者霍金死后要下地狱吗？

按照《圣经》，霍金算是被点名批评了。

## 一

《圣经》认为，人只要抬头看看宇宙，就能看到神的作为，神的存在就无可推诿。

> 神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　神已经给他们显明。
自从造天地以来，　神的永能和　神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。<br>
> 因为他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。自称为聪明，反成了愚拙； 【罗马书1：20~22】

而霍金深入研究宇宙学50余年，是最有代表性的顶级宇宙学家，却坚定地声称，没有任何证据表明存在上帝，尤其是基督教的上帝。

即便死亡之剑时刻悬于上空，霍金至死都不改其志。





## 二

霍金不仅是无神论者，而且是公开的、战斗的无神论者。

不信的就要被定罪，《圣经》已经明示了。

> 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。【约3：18】

他还热衷于普及无神论，他鼓舞着成千上万的人成为无神论者，尤其是科研工作者和与病魔抗争的人。

《圣经》非常讨厌这样“妖言惑众”的人，这些人要受更重的刑罚。

绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的有祸了。就是把磨石拴在这人的颈项上，丢在海里，还强如他把这小子里的一个绊倒了。【路17：1~2】
笔者常常“绊倒人”（鼓励人离教），会收到很多朋友的留言和私信，直接或间接帮助不少人离教。

从这些反馈来看，我身上的磨盘怎么也有十几吨重了。

下地狱也罢了，身上还得扛这玩意，What a mean God he is.



## 三

《圣经》最讨厌那些信过之后又不信的人，这类人被审判时罪刑还要加重。

> 论到那些已经蒙了光照、尝过天恩的滋味、又于圣灵有分、并尝过　神善道的滋味、觉悟来世权能的人，若是离弃道理，就不能叫他们从新懊悔了。因为他们把　神的儿子重钉十字架，明明地羞辱他。<br>
> 就如一块田地，吃过屡次下的雨水，生长菜蔬，合乎耕种的人用，就从　神得福；若长荆棘和蒺藜，必被废弃，近于咒诅，结局就是焚烧。
【来6：4~8】

霍金早年是否信过基督教我无从得知。

笔者以前信过，所以我犯的罪还得加上这一条——“重钉耶稣”。

每当我在知乎上多写一篇反对基督教的文章，我就在罪恶簿上多添一笔，我就把耶稣重钉了一遍，还明明地羞辱了他。

各位，你们知道我写篇文章冒多大的风险、承担多大的压力了吧。



## 四

霍金在一次演讲中说，

> Life has thrown at me both good times and bad<br>
> 生活抛给了我美好和不幸 <br>
> Perhaps it's human nature that we adapt and survive<br>
> 或许适应现实、奋力生存就是人之本性 <br>
> As for me<br>
> 我的一生 <br>
> I have lived with the prospect of an early death for most of my life<br>
> 都生活在早逝的预期之中<br>
> I am not afraid of dying<br>
> 我并不恐惧死亡 <br>
> But I am in no hurry to die<br>
> 但我并不急着赴死。

我相信霍金面对基督教的地狱时，也是如此达观的态度。

就算基督教的地狱存在，不惧之，不避之，不迎之。

Even in the hell

I will stand but not kneel

Not kneel to any ghost

Just unlike you fool