# 耶稣死后，十二个门徒为什么还拼死传教？

基督徒在宣教时，常常会问，“耶稣死后，十二个门徒为什么还拼死传教？”

然后自问自答到，“如果不是耶稣复活的大神迹，十二个门徒怎么连性命也不顾去传教？！如果不是他们全心全意地传教，基督教怎么会发展成现在的规模？！”

但是我们也可以反驳，为什么本地人——犹太人都不相信耶稣复活了呢？

使徒们当时可能也遇到这个怀疑，于是写到：

> 祭司长和长老聚集商议、就拿许多银钱给兵丁说、你们要这样说、夜间我们睡觉的时候、他的门徒来把他偷去了。倘若这话被巡抚听见、有我们劝他、保你们无事。兵丁受了银钱、就照所嘱咐他们的去行．这话就传说在犹太人中间、直到今日。【太8：12-15节】

从这段经文我们可以总结：

1. 按马太的说法，兵丁们知道耶稣复活了，既然如此怎么不拜服神迹，还敢和复活的耶稣对着干？这个脑残剧情也发生在电影《超体》里，明知女主角超神了，开挂了，韩国黑帮还要去送死？！
2. 长老和兵丁的内幕交易马太怎么知道，有何证据？
3. 这个说法表明在使徒传教时期，就已经有相当数量的信徒不相信耶稣的复活。怀疑耶稣复活从起初就一直有。

所以我认为，犹太人是最清楚当时情况的，对信仰之事也是足够敬虔严谨的，采纳他们的解读更合理。他们不相信耶稣复活，我们也应该不信。

那么，回答题主问题之前，先谈几点背景：

1. 在耶稣死后，这十二个门徒有多少宣教热情《圣经》没有写。相反，重点写了“保罗”的宣教热情，保罗曾疯狂迫害基督教，经历过一道亮光亮瞎双眼的神迹后，积极宣教。新约圣经一共27部书，保罗写了14部之多。圣经还记载保罗三次旅行布道，却没有记载过其他任何一个使徒的行程。从教会的发展来看，保罗以前，基督教只在犹太人中发展，因保罗的一已之力基督教开始接纳外邦人，开始向外拓展。保罗一个人对教会和神学的贡献大于前面十二个，在广度和深度上都是公认的最有影响力的使徒。
2. 保罗一个人的影响比耶稣选择的12使徒更大，可以看出耶稣的三年教学之失败。
3. 刘邦因为押送囚犯失败而起义反抗秦朝。保罗也是在一次执行剿灭基督教的任务失败后反水的。

于是我有了几个猜想，这几个猜想互相独立，可能随意组合发生。感觉不适，可以无视。

1. 保罗去大马士革色迫害基督徒，遇到亚拿尼亚为首的基督徒们的埋伏，用镜子反射太阳光的方法，或者其他方法闪瞎双眼。
2. 保罗去大马士革迫害基督徒，突发眼疾，导致三天失明，任务失败，碰到基督徒亚拿尼亚的救助，就顺水推舟，将自己的眼疾解释成看见复活的耶稣，一心跟着耶稣干。
3. 保罗迫害基督徒是出名的，而基督徒亚拿尼亚以德保怨，保罗被基督徒的爱心感动，一心跟着耶稣干。
4. 保罗曾经年青有为，任务失败后事业堪忧；眼疾犯后，视力一直很差，生存都成问题。在基督教里做做见证，很受欢迎。讲讲经，也很受推崇，因此挟耶稣立自己，干得风生水起。
5. 亚拿尼亚是很有说服力的人，向保罗呈明利害后，将保罗说服。保罗被胁迫成为基督徒，后来成就感暴涨，主观能动性惊人。
6. 保罗慢慢地真的相信自己所传的了。记忆总是模糊的，他真的相信遇到耶稣了，越传越带劲。
7. 十二个使徒，看到保罗后来居上，心里懊恼，宣传也带劲了。
8. 十二个使徒，回头一想，自已的好朋友、 好师长耶稣被人杀了，他的遗志得继承下去，他的仇得报。
9. 十二个使徒，想，以前人们都知道自己是跟着耶稣干的，现在耶稣死了，我们就背叛他，岂不被世人看扁，硬着头皮干吧。
10. 十二个使徒，被保罗说服，这是一个事业，跟着我保罗干，有前途。


这里的任何一个猜想都比耶稣复活的解释更可信些。