# 基督徒的心结

为什么基督徒越信越深，不能自拔，我疏理下大约有11种心结。


1. 被爱需要

我们都有被爱的需要。当听到耶稣为自己流血牺牲自然会感动，更何况基督徒渲染说，神一直关注着你，当你还在母腹中时，他就已经爱你时，你的心便瞬间融化了。

其实随后此信仰就会要求你，要爱神胜于爱父母做为回报，否则不配跟随耶稣，甚至说“儿女要与父母为敌，甚至害死他们（太10：21）”。哈哈，可笑可笑。


2. 深层寂寞

人在世上其实是很孤独的。虽然我们有很多的家人朋友。但他们不能完全理解自己，当你求学在外时，家人更不了解自己的情况，很多不足够重要事情也不会向他们提起，放在心里就会产生孤独感。更何况人内心很微妙的情感连自己也无法言说，别人更加无从晓得。心思细腻、有内省习惯的人更加会感到孤独。周国平说过，“孤独是人的宿命,爱和友谊也不能把它根除……”

因此当基督徒说神无微不至地了解自己，愿意倾听自己时，你的心会被温暖。基督徒说对神可以无话不谈时，会觉得没有孤独了，连深层寂寞也没了。

现在我觉得，其实这是一种心理安慰，不如去欣赏孤独的美与乐趣。


3. 神秘感召

通常有一部分基督徒不是一接解基督教就信主的，他们与基督教接触有个过程。可能首先，在某个很偶然的地方认识了某位很好的基督徒；然后又偶然获得一本圣经；再后偶然来到教会……如此种种，总之，这一系列的偶然和巧合，使他们觉得存在一种神秘的感召，莫非是上帝在召唤自己？！。这种好像整个世界连上帝都围着自己转的以自我为中心是多么快乐啊；从被忽略的人一下子变为被选中的人难道不令人满足吗？

把偶然经历非常主观地当做必然的、神秘的体验，这种现象很常见。正如某男孩与某女孩相遇，感到非常的机缘巧合，大家素不相识，却都来到同一个城市，都来到同一个大学，都报同一个系，都参加同一个活动……才遇到的，一个条件不满足就遇不到了。而他这翻话对生命中遇到的任何一名女子讲述，率试不爽。当一个解释可以解释所有的问题时，它事实上什么也没解释。事实上生命中充满了无数独一无二的巧合与可能，也正是生命美妙所在。


4. 瞬间升华

信基督教就这样一件奇妙的事：前一分钟你只是无名小卒，you are no body. 只要你相信，你就是比巴菲特更富友，比奥巴马更尊贵的人，因为你成为了神高贵的儿女；前一分钟，你讲话没人会听，只要你相信，你的祷告就能达到神的面前，而且“无不应允”；前一分钟，你在世上没有半点成就，Such a Loser. 只要你相信，世界万有都是你的，你在神那里有无穷的产业。

这种瞬间升华的速度远远超过光速。正如同圣经中说：“从粪堆中提拔穷乏人，使他与王子同座”。因此你想要出人头地，或者想要获得尊重，或者仅仅想要做个体面的人，不再需要劳碌半生，只需要这种瞬间升华。哈哈。


5. 脱离负担

消极主义者说，人在世上就是受苦。其实有些道理的，人在世上就无穷的责任与负担，人永远要承担自己选择的结果。突然相信基督教你不需要自己来扛了，因为神会担当你的软弱，多么美好的事。本来你要承担自己选择的结果，突然神已经预定好了一切。考研失败了，是神的带领，做生意失败了，是神的带领；找女朋友失败了，是神的带领；父母无法赡养，神会预定出路；最后妻子跟人跑了，也说神有自己的美意。

你可能会说，如果这样活着，自己宁愿死。但只要你相信基督教后，你就会这样活者。

脱离负担表现的另一个方面是，“没有自我，只有基督”。基督徒朝这个方向走时，遇到任何问题，就不需要思考判断，只需要听圣经的、听牧师的、听“内心觉得平安”的, So easy. 结果也无关紧要了，因为不管结果是什么都是神预备的，都要开心接受。这样还有什么负担呢？


6. 少数真理

当你接受圣经为真理时，你就成为少数掌握真理的人。看世上芸芸众生，茫茫碌碌不知为何；自已只消抬头一看，便洞穿来世今生。众人为利蝇营狗苟，自己为义舍身不惜。这种感觉太爽了，甚至比海洛因爽。

圣经说，进天国的人是少的。这句话更加深了做为少数派掌握真理的快感。我们可以大胆预见“上帝真爱世人，人人上天堂”，这是基督徒不愿看到的。

别人解不开的人生的意义，自己已经掌握，原来就是永远崇拜上帝。哈哈哈。


7. 救世伟大

我在世上的唯一目的是拯救更多的人脱离地狱和魔鬼，难道这还不伟大吗？

呵呵，最卑微不得志的人可摇身一变成为救世使者，实在令人亢奋。

还有，基督徒总喜欢自觉不自觉的暗示和提醒自己。教会外的世界很危险，尔虞我诈没有丝毫爱心，在魔鬼的引导下纵情声色，在自己原罪的荼毒下醉生梦死。外邦人的行为都是罪恶的，虽然表面上的善行，但骨子里都是骄傲、自义、自私、虚荣的……显然这样想会增加救世使命感、崇高感。同时也断绝自己离开教会回到世界的可能性，这就是为什么基督徒很难脱离信仰的原因之一。

正因为如此，基督徒不管是在观察外邦人还是自己内省时，总喜欢关注人性的阴暗面。喜欢关注描写人性罪恶的报道，而对描写人性善良伟大的记述总是持消极态度，仿佛见不得别人好，仿佛人性越坏，人越渺小，耶稣越高尚，上帝越伟大，自已的信心越坚定。


8. 受难情结

“你要为义受逼迫”这样的词句常常出现在圣经中，也成为敬虔基督徒的口头禅。人都有一种受难情结或者称为“弥赛亚情节”。

基督徒常常幻想自己因为坚守真理而受到逼迫，你越攻害基督教，我就越觉得自己是真的。这和恐怖主义很像，你越打击我，我就越认为自己是对的。因为我认为你是属魔鬼的，被魔鬼猛烈攻击的，自然是绝对正确的。

结果，基督徒事业不顺利，常常就幻想，这个世界不能接受基督徒，这个世界逼迫基督徒，所以我的事业不顺利，而别人干得那么好。随后基督徒又会用“我不属于这个世界”来安慰自已。


9. 自卑反弹

每个人都会有那么一点自卑，正如每个人都会有那么一点骄傲。但不是所有的人都会自卑反弹。每个人都会有一些东西是自己不能理解不能领悟的，这很正常。而基督徒却认为只有我不能领悟的，才可能是真理，意思是要连我都能领悟的，那就不可能是真理。自卑到这个地步，用“自卑反弹”形容最为恰当。

中古神学家陀度利安（拉丁护教派主将）露骨地展露“自卑反弹”：“正因悖谬，故余信之。”这也反映了基督教的反智本质。

近代神学家克尔凯郭尔也继承这个观点，“正是因为上帝的启示是客观的“悖谬”（反理性），所以我们才相信是真理，因为若上帝的启示必须符合理性，理性自身就成了与上帝同等的存在，或甚至是主人，这本身是最大的荒谬。”一位改革宗牧师兼神学生在与我辩论时也使用这个观点，足见基督教反智本质的影响多么之深。

难怪加尔文和多数牧师都教导基督徒要自卑，都“自卑反弹”了。哈哈哈。

结果我越是与基督徒讲理，他们越是听不进去，因为连自己都懂的道理，怎么可以是真理呢。哈哈哈。


10. 赌博心态

帕斯卡宣扬一种赌博心态来论证神的存在，即如果上帝存在，我们信他，则有奖赏。如果上帝不存在，我们信他，不会损失什么，因此我们应该相信上帝。自作聪明的帕斯卡，没想到这种想法也不被正宗基督教接受。因为这是赌博的信心，不是纯正的信心，即使你信了，还是会下地狱。哈哈哈，可惜。

现今更恐怖的赌博心态是：我已经在基督教信仰上投入很多了，我不愿也不能接受它是错的。这不正是赌博吗？我已经赌上的太多，退出是不可能的，只能赌下去……


11. 反智快乐

圣经里充满了对智慧、知识的鄙夷，这些对于惰于思考，或者脑力有限的人是很有吸引力的。

牧师最喜欢教导，基督徒最喜欢听的是：神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。[林前1:27] 这是使徒保罗给的一剂完美的预防针，任何基督徒在被驳斥到近乎崩溃时，都可以靠此节经文迅速恢复信心，“你们虽有世上的智慧，但神要拣选愚拙的，让你们羞愧。”一瞬间脑袋空空的基督徒，比满腹经论、博闻强识的学者更胜一筹。

当基督徒在与外界交往中，遇到愚笨一点的人，就盛赞基督教合乎理性，非同迷信。遇到聪明一点的人，就称神超越理性，人不能了解。被驳斥得无言以对时，就称“神拣选愚拙的，让有智慧的羞愧”，然后回味一番、点头称许，“果然事实就是这样。”他们甚至认为这句话是圣经的一个预言应验了。于是乎，“天下莫能与之争”，自己是常胜将军，不亦乐乎。

还有很多心结不一一细数，总结起来：当好的事情发生时，基督徒感恩赞美上帝的引导和赐福；当不好的事情发生时，基督徒要么感恩赞美上帝的管教，要么痛悔自己的软弱与原罪，要么诅咒魔鬼和世界的敌对。一切事情都是因为上帝，为了上帝。他们言必称上帝，思必念上帝。正是这些固化的思维模式和情感心结让一代代基督徒前仆后继，在所不惜。



附：圣经反智经文

1. 我（神）要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。[林前1:19]
2. 智慧人在那里？文士在那里？这世上的辩士在那里？神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙么？[林前1:20]
3. 神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。[林前1:27]
4. 希腊人是求智慧，我们却是传钉十字架的基督，在外邦人为愚拙；[林前1:23]
5. 主知道智慧人的意念是虚妄的。[林前3:20]
6. 多有智慧，就多有愁烦；加增知识的，就加增忧伤。 [传1:18]
7. 知识是叫人自高自大，惟有爱心能造就人。 [林前8:1]
8. 我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，……却没有爱，我就算不得甚么。[林前13:2]
9. 知识也终必归于无有。[林前13:8]

