# 基督教排外么？

基督徒中有一个观点，1+1=2 不等于3。这就是基督徒否定其他信仰和思想的原因。

这一也是我以前深信不移的。

基督教是真理，真理本身具有排他性。本欲包容，奈何吾乃真理。

现在我“悟已往之不谏”，觉得这种说法站不住脚。

基督教：1+1=2 是独一真理，等于3、等于4都不对。

佛教：0+2=2 也是真理。

道教：-2+4=2 也是真理。

无神论：5-3=2 也是真理。

以上是驳斥基督教中流传甚广的逻辑谬误。以下是深入剖析基督教的“排他性”。

## 一、真理并没有排他性。

基督教认为“真理一定是具有排他性”。

而事实上真理根本没有排他性。

**真理是目前还未被推翻的解释，如是而已。**

2是1+1的答案，是因为还没有找到更好的答案。

F等于m*a，是因为目前还没有找到更好答案。

光之所有具有波粒二相性，是因为我们还没有发现比波粒二相性更好的解释。

……

一切科学理论，只是暂时没有被更好的理论推翻。社科理论就更是如此。

因此，科学没有排他性，他欢迎更正确的东西。真理也没有排他性，他也欢迎更正确的理论。

凡具有排他性的东西，凡不容质疑的东西，都是伪科学，伪真理，都是糟粕。

> 坚信比谎言更是真理的敌人。——尼采

## 二、基督教的排他性根源在于它对上帝的预设

基督教的排他性不是后天的，不是神学家添油加醋产生的，而是置根于是基因的，是其上帝本身导致的。

基督教中的上帝是这样子的：

1、上帝恨恶罪恶。
2、不跟从上帝就是罪恶。

结论：上帝恨恶不跟从上帝的一切。因此只上基督教的上帝存在，这位上帝与不追随他的就是誓不两立的。

>（耶稣说）不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的。[马太福音12:30]

## 三、那为什么基督徒说，“神就是爱，上帝爱你”。

答：因为“上帝的爱”是用上帝的方式爱你，不是用你能接受的方式爱你。上帝把不信他的人扔到硫磺火湖里，这也是上帝对不信他的人的爱。总之上帝无论做什么都是爱。

而且，基督徒们选择性地忘了告诉你这些经文：

- 那亵渎耶和华名的，必被治死；全会众总要用石头打死他。不管是寄居的是本地人，他亵渎耶和华名的时候，必被治死。[利24:16]
- 但那擅敢行事的，无论是本地人是寄居的，他亵渎了耶和华，必从民中剪除。[民15:30]
- "你必要用刀杀那城里的居民、把城里所有的、连牲畜、都用刀杀尽。你从那城里所夺的财物都要堆积在街市上、用火将城和其内所夺的财物、都在耶和华你　神、面前烧尽．那城就永为荒堆、不可再建造。"[申命记13：15-16]
- “你的同胞弟兄，或是你的儿女，或是你怀中的妻，或是如同你性命的朋友，若暗中引诱你，说，我们不如去事奉你和你列祖素来所不认识的别神；是你四围列国的神。无论是离你近，离你远，从地这边到地那边的神；你不可依从他，也不可听从他，眼不可顾惜他。你不可怜恤他，也不可遮庇他；总要杀他。你先下手，然后众民也下手，将他治死；要用石头打死他，因为他想要勾引你离开那领你出埃及地为奴之家的耶和华你的神。”[申13:6]
- 如果新娘不是处女，就要用石头将她打死（申22:21），女人如果在城里被强奸，也要被处死，在城外被强奸的才能被饶恕[申22:25]。
- 他们的婴孩必在他们眼前摔碎；他们的房屋必被抢夺；他们的妻子必被玷污。[赛13:16]
- 凡不寻求耶和华以色列　神的、无论大小、男女、必被治死。[历代志下15:13]
- 拿你的婴孩摔在磐石上的，那人便为有福！[诗137:9]
- 撒马利亚必担当自己的罪，因为悖逆他的神。他必倒在刀下，婴孩必被摔死，孕妇必被剖开。[何西阿书13:16 ]
- 我必使灾祸临到人身上，使他们行走如同瞎眼的，因为得罪了我。他们的血必倒出如灰尘；他们的肉必抛弃如粪土。 [西番雅书 1:17]


基督徒认为我只选择旧约经文为论据有失偏颇，这样忽视了耶稣的慈爱。

耶稣是我很尊敬的人物。在当时冷酷的犹太教背景下，耶稣的言行大抵令人崇敬。但这并非表示，耶稣是完美的，也不表示新约圣经改变了旧约中上帝的残暴与独裁。

下面举新约圣经的例子：

- 不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的。[太12:30]
- 谁是说谎话的呢？不是那不认耶稣为基督的吗？不认父与子的，这就是敌基督的。[约壹2:22]
- 凡灵不认耶稣，就不是出于　神，这是那敌基督者的灵。你们从前听见他要来，现在已经在世上了。[约壹4:3]
- 凡说话干犯人子的，还可得赦免；惟独说话干犯圣灵的，今世、来世总不得赦免。[太12:32]
- 信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。[可16:16]
- 信子的人有永生；不信子的人得不着永生，　神的震怒常在他身上。[约3:36]
- 此等不信之人，被这世界的　神弄瞎了心眼，不叫基督荣耀福音的光照着他们。[林后4:4]
- 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里，这是第二次的死。[启21:8]
- 弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要与父母为敌，害死他们。[太10:21]
- 人的仇敌就是自己家里的人。[太10:36]
- 弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们。[可13:12]

……

因此新旧约圣经在“排他性”上是一致的，正如我所说，只要其上帝没变，基督教的排他性是不会改变的。