# 被传教是怎样一种体验？

几年前我和一位弟兄去传福音，你没看错，我是去传福音的。

那天下午，在中国科学技术大学，我们遇到了一位年轻瘦小的男同学，他是落单的，我们迎了过去。我们更喜欢落单的同学，因为两个人向一个人传福音，胜算会高点。我们一般不会找落单的女同学，因为向女生搭讪并不合适。

我们凑上去，说我们是来自南京过来游玩的学生，到你们学校逛逛。你呢，暑假为什么没回家？通过主动介绍自已让对方消除戒心。当然游玩不是主要目的，传福音才是最主要的。

从聊天中，我记得他说，他是中科大少年班的学生，刚做完实验回来，他读大二，理科专业。

恭维了一阵后，我们露出本来面目，掏出《四个属灵原则》的小册子，开始从头介绍基督教。


你知道吗？神爱世人，为每个人有个计划……

> 你们是基督徒吗？

是的，你接触过基督教吗？

> 嗯，有同学说在校园里遇到过。

你对基督教是什么印象呢？（这是我们通常的路数，通过问对方问题，让聊天继续，知道对方的信息，掌握主动权。）

> 基督教是有神论，我是无神论。

那么如果有这样一位上帝，你愿意信他吗？……（也是套路之一，求同存异，转危为机）

> 如果存在……唔……我不知道，可能吧。

你也知道进化论是物竞天择，弱肉强食的道理，怎么可能进化出有道德的人呢？
> ……唔……

(在经心准备的宣教材料面前，没有准备的高材生有点不知所措)

你看世界如此奇妙，怎么可能没有创造者呢，手表相比世界如此简单，都有人创造啊，对不对？
> ……唔……

你知道波粒二相性吧，看似简单的光竟然有如此复杂的理论基础，这样的规律更像神的创造啊，对吗？
……
……

（一会儿后，男孩开始反问我。）
> 你们的父母知道你的信仰吗？

知道的。

> 他们信吗？

还不信。
> 那你们相信，你们的父母也将要下地狱吗？

……唔……（我们不知如何作答，按教义确实如此）
> 你知道我们的学费多便宜吗？国家补贴了我们的书本费、住宿费、学费吗？<br>
>你知道父母和国家把我们培养大花大多少金钱和精力吗？

……我知道，可……

> 你上大学就学这个吗？对社会有什么用处。<br>
>我不想跟你们浪费时间了，你们走吧，不走，我叫人了。

好吧，上帝爱你……

在所有被我传过福音的人中，这位同学给我印象最为深刻

- 一来，基督徒竟然真的能心平气和地接受自己不信教的父母会下地狱，而且不是因为自己的行为，而只是因为各别信念。基督徒们竟然把不能证伪、从未谋面的上帝，摆到自己父母的前面。
- 二来，相比西方大学的学费，我们的教育是廉价的，按市场调节机制，相当一部分同学是上不起大学的。更何况现在还是很多同学需要靠贷款才上大学的。

每每看到大学校园里如火如荼的校园传福音活动，我就会想起这位同学。本来相当一部分学生通过高考改变了自己的命运，基督教却为自己的发展葬送了这部分人的命运。

父母节衣缩食，东奔西走，将全部希望寄托在上大学的孩子身上，因此这些大学生也肩负着他们家庭的命远。而这些人浑然不知，没想过减轻家人的重担，不思早日回报父母、回报国家，却将青春与热血奉献给了传福音的事业。

正因为如此，我极力反对中国大学生校园传福音运动，与基督徒竭力争辨，指出基督教的逻辑谬误，把他们选择性忽略的事实揭露出来。传道者向大学生传福音，就像蝗虫去掳掠即将要成熟的麦子，他们毁灭了学生上一辈父母的希望，吞噬了下一代子孙的未来，将一个个家族变成所谓福音的牺牲品。

基甸 、Overseas Campus、学园传道会以及瞄准中国大学生的其他众多牧师、宣教机构们，你们能放过中国的大学生吗？就算他们只能得到属世的幸福，只能给父母家庭带来现世的满足。你们也故且高抬贵手吧，要相信他们的命运在上帝手中，不劳你们费心。


请传教者远离中国的学校！