# 太平天国之恶

太平天国就是中国古代版的ISIS。

他们的所作所为如下：

## 捣毁宗庙

太平天国起义之初，所到之处就砸孔庙、祠堂、宗室、道观、庙宇，焚烧一切典籍，建国之后，凡读四书五经的一律杀无赦，收藏也是死罪。江南一代中华传统文化毁灭殆尽。

曾国藩在《讨粤匪檄》中称“李自成至曲阜，不犯圣庙；张献忠至梓潼，亦祭文昌。粤匪焚郴州之学宫，毁宣圣之木主，十哲两庑，狼藉满地。嗣是所过郡县，先毁庙宇，即忠臣义士，如关帝、岳王之凛凛，亦皆污其宫室残其身首；以至佛寺、道院、城隍、社坛，无庙不焚，无象不灭；”

## 思想钳制

太平天国在所有攻陷区都奉行这套准则，凡不愿加入“拜上帝教”的杀无赦。太平天国攻破南京时，一切商人、读书人、满人、不改信仰的人皆被杀害，一切财产充公。《金陵省难纪略》记载为：“数百万生灵，城初破死者盖已不下数十万矣。”

另外，太平天国定星期六为礼拜日，必须来到教室敬拜上帝，“每逢礼拜之日，百姓必须前往参加，闻锣不至或稍涉嬉戏者，则予以杖责。三次无故不到者，则斩首示众。”在礼拜中，宣教地狱未日之说，使百姓认为《圣经》就是真理，一切质疑都是魔鬼撒旦的诡计，一切敌对势力终将下地狱，从而进一步钳制百姓。

## 施行酷刑

在《圣经》和天平天国的法律中，人命如草芥，仿佛人有了天堂以后，今生的数十年都不算什么。杖刑只算惩戒，一切刑罚都是从死刑起步，张德坚《败情汇纂》卷8中说：“虽赌博、演戏、口角、打架、饮酒、吸鸦片、吃黄烟、私藏金银、剃刀(因为藏剃刀者，有剃发潜逃之嫌)、口出怨官的，都斩。”

太平天国得以维持其统治的两件法宝就是“思想钳制”和“酷刑暴政”。正是这两者是一群乌合之众维持统治14年之久，并有了和朝廷分庭抗礼的实力。


## 收刮钱财

基督徒相信自己拥有的一切都是来自上帝，属于上帝的。因此会奉献十分之一给上帝。太平天国则是全部充入圣库，再平均分配，由此达到“有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有银同使，无处不均匀，无人不饱暖”的目的。

因此太平天国所到之处，百姓所有财产全部充公，纳入圣库，所谓圣库，不过为天国诸王的私人仓库，供他们穷奢极欲。访问南京的英国翻译富礼赐在书中写下“天王有王冠，以纯金制成，重八斤；又有金制项链一串，亦重八斤。他的绣金龙袍亦有金纽。”洪秀全的生活更是淫乱不堪，有88位妻子，且整个天王府没有一名男性，他连太监也不相信，安排3000名女官服侍他，根据不同的资色、年龄、特点进行数字化管理，在天王府幽居10年间，不理朝政，只出过一两次府院，一心搭在这些女人身上。

逆行道施的天平天国最终被平定，据统计直接死于战祸约5千万人，动乱的20年间全国人口由4亿3千万，减少至3亿2千万，中国人死亡了四分之一，人数胜于两次世界大战。湘军攻破南京时，恨洪秀全早死一步，便挖其尸骨，垛成酱泥，烧成粉末，放入火炮，一炮打入天庭。上帝终究以一种方式让他的儿子归了天家。

太平天国是打着基督教旗号建立的国家，其邪恶固然源自人的扭曲本性，却从《圣经》找到了立足的理论根据。可以说洪秀全利用了《圣经》犯下滔天罪行，《圣经》也借洪秀全暴发了它了邪恶能量。

附：

逆贼洪秀全杨秀清称乱以来，于今五年矣。荼毒生灵数百余万，蹂躏州县五千余里，所过之境，船只无论大小，人民无论贫富，一概抢掠罄尽，寸草不留。其掳入贼中者，剥取衣服，搜括银钱，银满五两而不献贼者即行斩首。男子日给米一合，驱之临阵向前，驱之筑城浚濠。妇人日给米一合，驱之登陴守夜，驱之运米挑煤。妇女而不肯解脚者，则立斩其足以示众妇。船户而阴谋逃归者，则倒抬其尸以示众船。粤匪自处于安富尊荣，而视我两湖三江被胁之人曾犬豕牛马之不若。此其残忍残酷，凡有血气者未有闻之而不痛憾者也。<br>
——曾国藩《讨粤匪檄》