# 基督教对中国发展有哪些正面意义？

我们喝粥的时候，发现里头有一两颗老鼠屎，就不会喝了。

基督教恰恰相反，一个碗里面主要是老鼠屎，只有少量米粒，他们还让人大口吃，大口喝。



## “只有战争能开放中国给基督”

这句话出自美国传教士伯驾（Peter Parker）之口，他本是治病救人的医生，却持这种扭曲观点，拜基督教所赐。

他参与了中美第一个不平等条约《望夏条约》的谈判，也正是这一条约中，他们强迫中国接受美国人的传教。

试问，传教士与帝国侵略无关的话，为什么要在不平等条约上加上这一条？ 这一条把传教士和帝国主义殖民相互勾结的内幕暴露无遗。

> 1877年，英国传教士杨格非（Griffith John）说：“我们来华不是为了开发资源，不是为了促进商业，也不仅仅为了促进文明的发展，我们来到这里，是为了同黑暗势力进行斗争，拯救世人摆脱罪恶，为基督征服中国。”<br>
“黑暗势力”，指的就是中国人的传统信仰和风俗习惯。他的话典型地反映了传教士的传教目标。


可以说，从1840年鸦片战争开始，中国遭受了百年苦难，基督教无情地踩上一脚。它的目的是摧毁中国的原有价值体系和民族凝聚力。

外有强敌，内有基督教捅刀子，中国民族到了最危险的时候。（如果日本帝国主义像美国帝国主义一样，善于利用宗教巩固占领区，我们的敌后战线将难以发展，国危矣。）



## 中国当代的大多数邪教来源于基督教

截至目前，中国官方认定的邪教组织有14个。其中与基督教有关的邪教有12个，与佛教有关的有2个。

这些基督邪教分别是：呼喊派，门徒会，全范围教会，灵灵派，新约教会，主神教，被立王，统一教（全称为“世界基督教统一神灵协会”），三班仆人派，天父的儿女，达米宣教会，世界以利亚福音宣教会。


为什么基督教能衍生出如此多邪教？难道基督教成为全球邪教孵化中心了？

一、基督教的教义给邪教发挥空间

基督教的核心教义：“三位一体”“因信称义”都是“超理性”的，即用理性无法解释。由此可见基督教“超理性”的东西的影响有多么深。

这些“超理性”的东西，给邪教无限的想象发挥空间。

二、圣经的经文是矛盾的

信的话，连数字、人数、年份、人物等数据的差错都可以被解释成无误，不信则处处皆为矛盾，这些矛盾被神学家称为“真理的反合性（Paradox）”


因为对某段经文的不同理解，基督教就能分裂成两派。正因为圣经经文的矛盾，基督教教派如此众多，邪教滋生也不奇怪。

而且“真理的反合性”的方法，不过是颠倒黑白的方法。这不给邪教立论提供了绝佳的方法吗？


三、与世界的敌对

圣经多次明确表示，世界是属于魔鬼的，服从世界就不属于上帝。

邪教疯狂利用这点，与现行政府、法律、道德论理敌对，建立自己的邪教帝国。

四、宣教

圣经非常看重宣教，称宣教是拯教别人的灵魂。

邪教利用宣教发展自己的势力也变得理所当然。

五、奉献

圣经认为基督徒要什一奉献，即将个人所多的十分之一奉献教会，供教会的需要。

这成就邪教的敛财工具。


《圣经》提供了邪教所需要的材料、空气、工具、方法、招牌，不滋生邪教才怪。


## “为基督征服中国”

上文提到，传教士杨格非的目标是，“为基督征服中国”。这也是广大正统基督徒的目标，这种传教热情更可怕。

他们要——


把家庭变为基督教家庭，

把社区变为基督教社区，

把学校变为基督教学校，

把国家变为基督教国家。

总之，他们真心地希望，把每个人变成和他们一样的人，变成终日思考神的话语、从神的角度思考一切、一生追求神之荣耀的人。

他们以正义、圣洁、伟大、博爱、救赎的名号，让全世界都匍匐在他们的神的脚下。

这样的人、这样的组织才最恐怖吧。


因此，基督教传入中国，对中国发展的负面意义占绝对主流。对它的反思和警惕绝对不能忽视。