# 教会的套路

常有基督徒和无神论者问我，“你不信神，为什么反对神？” “你不信基督教，那为什么要驳斥它？”

答，因为恻隐之心，人皆有之。

我见花儿凋零都难免伤感，何况看见人误入歧途？

基督教不仅是歧途，更是黑洞，对人有极强的吸引和控制能力。其控制能力体现在“教会控制”和“精神控制”两方面。



## 教会控制

1. 初次关怀

一位慕道友初次进入教会，他将会得到众星环绕般的关怀，每个人都热情友善，对他嘘寒问暖。

对于任何一位普通人而言，一下子得到数倍于平常的关爱，会感到受宠若惊，很有好感，一般都会留下联系方式。再加上，人际关系网会因此数倍扩增，对年青人极有吸引力。



2. 任务分派

慕道友们会被当成任务一样分派给基督徒们，由这些基督徒们负责跟进。

他们会私下交流，会不定期约出来见面。这样一对一跟进的好处是：

一来，巩固慕道友对基督教的好感；

二来，继续传教，直到对方变为基督徒。

三来，督促慕道友读圣经和参加聚会。

由于分工明确和友情羁绊，此时的慕道友已经是上钩的鱼儿，不可能轻易逃脱。



3. 责任压身

为了让一个新基督徒稳定参加聚会，通常教会会给这个人安排一些教会事务，即“服侍”。

当人接受了一个任务后，会产生责任感，被这种责任感束缚，他会更加主动和规律地参加教会。同时完全任务后的成就感，会让他进一步投入到教会。



4. 留下金钱

最高级的留住人的方法就是，把他的钱留下。

信徒不管是由于内心感动或氛围胁迫，大都会将部分钱奉献给教会。当信徒将钱奉献给教会后，对教会的归属感、认同感就更强。

信徒将金钱、情感、时间给了教会，潜意识里就不断强化教会一定是真的。当教会与世界冲突时，圣经与常识冲突时，教义与科学冲突时，TA更愿意相信教会是真的，他已经下了很多赌注，不可能离手，他只能跟下去。



5. 抱团取暖

教会实行会友制，忠实的基督徒可以通过受洗仪式加入，成为会友。成为会友之后，会友之间的关系更加紧密，他们之间所思、所想、所谈皆是神，他们之间完全脱掉了世俗的追求，尽情在信仰的天空里翱翔。

其中任何一个人的信仰稍微冷淡，其他人就想尽各种办法将他烘得火热起来。他们之间的抱团取暖，使单个信徒的离教变得难于登天。

单单上述举措就可以牢牢地控制一个人，而基督教神学则可以进一步控制信徒的精神，使信徒由“挣脱不了”，变为“不想挣脱”，完成“吃人”之最高境界。



## 精神控制

1. 原罪

基督教认为每个人生来都带有罪性，都倾向于堕落。因此都需要上帝的拯救。

教会向信徒灌输原罪的观念，就是植入对上帝的需求，让信徒不得不祈求上帝的赦免。

2. 地狱

通过地狱的恐吓，让信徒更加不敢怀疑，因为不信上帝，是要下地狱的。

如果原罪是教会栓住信徒的链子，地狱就是教会用来管教的终极大棒。

3. 丑化世界

基督教认为，世界是是声色犬马的地方，是堕落污秽的地方，魔鬼掌权的地方，人如果离开教会，回到世界，就是堕落，就是放纵。

通过不断丑化世界，让基督徒断了退路，为他们竖地一道严密的精神藩篱。

4. 通过“祷告必蒙应允”欺骗

基督教认为信徒向上帝的祷告，上帝无不答应。哇塞，这可真是天大的好处。

实际上祷告大多都没有如愿的，这时他们会说，你祷告的动机不对、信心不够、神定的时间没到、神用不一样的方式回应的……

即使事情按相反的方向发生，基督徒也能以超强的想象力和心理承受能力为上帝圆场。

“祷告必蒙应允”是教会给信徒的精神棒棒糖。

5. 通过上帝的声音欺骗

基督教认为当信徒面临决择时，只要向上帝祷告，就能听到上帝的声音，上帝会指引出路。这也是很大的好处啊！

而事实上，当信徒把听到的声音，讲给牧师或弟兄姐妹听时，如果这个声音符合他们的判断，他们就承认这是上帝的声音。如果这个声音不让他们满意，他们就说这是魔鬼的声音。

因此，在信徒身上，从来没有上帝的声音，有的只是牧师和教会伪装而成的上帝之声音。

“听见上帝的声音”是教会贯彻自己意志的传声筒。

6. 通过每周礼拜洗脑

基督教要求信徒至少每周参加主日（星期天）的礼拜。任何一个理论，经过如此高频的重复，都会深入人心。

信徒们会感受到信仰和现实的差距，每当他怀疑时，主日聚会就会打消他这个怀疑，让他重新回到信仰的世界。

参加每周礼拜就是定期嗑药，信徒便绝无康复之可能。

7. 通过特定的思维模式洗脑

基督教认为凡是信徒身上发生的每一件事，都有上帝的旨意。

当基督徒身上发生了好事、值得高兴的事，基督徒会立马感谢上帝的赐福。当基督徒身上发生了坏事、痛苦之事，基督徒会认为也是上帝对他信心减弱的惩罚，或魔鬼对他的攻击，他会立马向上帝悔改，恳求上帝的帮助。

于是在几乎每件事情上，基督徒都能找到上帝的影子，对他来说，上帝就无比真实。

甚至有信徒，已经不信了，但害怕上帝的惩罚，而继续参加教会，强迫自己相信。

……

基督教就是这样一个存在，有极强的组织控制能力，和精神控制能力，一旦人信入基督教，就极难逃脱，它如同貔貅一般，几乎有进无出。